BASEADO EM 4 PILARES: DECOMPOSIÇÃO, RECONHECIMENTO DE PADRÕES, ABSTRAÇÃO E ALGORITMO, SEM ESQUECER DO APERFEIÇOAMENTO.

DECOMPOSIÇÃO

“Dado um problema complexo, devemos quebra-lo em problemas menores. Portanto, problemas mais fáceis e gerenciáveis.”

Como decompor?:

Identificar ou coletar dados.

Agregar os dados.

Funcionalidade.

Estratégia: 

Análise→ Processo de quebrar e determinar partes menores e gerenciáveis e analisar, examinar tais problemas.

Síntese→ Combinar os elementos recompondo o problema original de maneira coerente, com maior sentido.

Ordem de execução:

Sequencial→ Tarefas desenvolvidas em uma ordem qualquer, com o detalhe de que possam haver tarefas que dependam de outras.

Paralelo→ Tarefas desenvolvidas paralelamente e posteriormente reunidas de maneira que façam sentido para a resolução do problema.

RECONHECIMENTO DE PADRÕES

“Generalizar, com objetivo de obter resolução para problemas diferentes.”

Extrair características a fim de classificar os dados.

Representar atributos:

Para que a máquina consiga aprender por meio de um conceito associado aos objetos

Armazenar os dados:

Para consultas posteriores a fim de determinar um novo objeto e em qual categoria se encaixa.

Regras de decisão:

Comparar novos objetos com outros já armazenas anteriormente a fim de tomar decisões e classificá-las.

ABSTRAÇÃO

“Processo intelectual de isolamento de um objeto da realidade.

Abstrair:

Observar, um ou mais elementos, avaliando características ou propriedades em separado.

Abstração:

Processo intelectual de isolamento de um objeto da realidade.

Generalização:

Tornar geral, mais amplo, extenso.
Algoritmo

“Processo de resolução de problemas “step by step” utilizando instruções interpretáveis por humanos e máquinas.

O que precisa ser feito? Qual a ordem de execução? → INSTRUÇÕES.

Análise:

Estudo e definição dos dados de entrada e saída.

Algoritmo: 

Descreve o problema por meio de ferramentas narrativas. fluxograma ou pseudocódigo.

Codificação:

O algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.

- Compreensão do problema
- Definição dados de entrada
- Definir Processamento
- Definir Dados de saída
- Utilizar um método de construção
- Teste e diagnóstico.